Hi, and welcome back.
Instrutor: Ol, e bem vindo de volta.
In this video we're going to continue
Neste vdeo, vamos continuar
with our Milestone Project on adding movies.
com o nosso projeto Milestone sobre a adio de filmes.
Now, in the last video we added these tasks.
Agora, no ltimo vdeo, adicionamos essas tarefas.
And we created a bunch of them,
E criamos um monte
like deciding where we're going to store movies,
deles, como decidir onde vamos armazenar filmes, qual  o
what is the format of a movie,
formato de um filme, mostrar ao
to show the user the main interface and get their input,
usurio a interface principal e obter sua opinio, e tambm
and also to allow users to add movies,
permitir que os usurios adicionem filmes, mostrem
show movies, find movies, and stop running the programme.
filmes. , encontrar filmes e parar de executar o programa.
Now I think we've done a couple of these.
Agora acho que fizemos alguns deles.
So I'm gonna just add an X here,
Ento, vou adicionar um X aqui para
to say that we've done them.
dizer que fizemos isso.
And I think what we've done,
E eu acho que
is we've shown the user the main interface,
o que fizemos foi mostrar ao usurio a interface
and that's this line of text here.
principal, e essa  a linha de texto aqui.
And we've gotten their input,
E recebemos a entrada deles e
and also we've allowed the user to stop running the programme
tambm permitimos que o usurio pare de executar o
when they type 'q'.
programa quando digita 'q'.
Now, before we can allow users to add movies,
Agora, antes que possamos permitir que os usurios adicionem
I think we need to choose what it is that they're gonna add,
filmes, acho que precisamos escolher o que eles
and where they're gonna be stored.
adicionaro e onde eles sero armazenados.
So we're gonna do these two tasks up here.
Ento vamos fazer essas duas tarefas aqui.
Where to store movies, and what is a movie.
Onde armazenar filmes e o que  um filme.
In a larger programme as I said earlier on,
Em um programa maior como eu disse anteriormente, normalmente
normally these movies would be stored in a database
esses filmes seriam armazenados em um banco
or maybe a file, or something like that.
de dados ou talvez um arquivo, ou algo parecido.
But because we've not looked at databases and files yet,
Mas como ainda no analisamos bancos de dados
we're going to store these movies in a structure
e arquivos, vamos armazenar esses filmes
that we do know.
em uma estrutura que conhecemos.
Now, what might that be?
Agora, o que isso poderia ser?
I'm sure you guessed a potential correct data structure,
Tenho certeza que voc adivinhou uma possvel estrutura de dados correta,
I would use a list, but you could use a set if you wanted.
eu usaria uma lista, mas voc poderia usar um conjunto se quisesse.
I wouldn't recommend using a tuple.
Eu no recomendaria usar uma tupla.
So a list I think is a good choice.
Ento uma lista eu acho que  uma boa escolha.
So I've created the variable called Movies,
Ento, criei a varivel chamada
and made it equal to an empty list.
Movies e igualei-a a uma lista vazia.
This is going to store all of our movies
Isso armazenar todos os nossos filmes quando
when we are running this programme.
estivermos executando este programa.
So we've decided where to store the movies,
Ento decidimos onde armazenar os filmes, agora temos
now we have to decide, what is a movie?
que decidir, o que  um filme?
What's the format of a movie?
Qual o formato de um filme?
For me, I think that a movie is going to be a dictionary
Para mim, acho que um filme vai ser um dicionrio que
that has a name, that's going to be a string,
tem um nome, que vai ser uma string, vai ter um
it's going to have a director,
diretor, que tambm vai ser uma
that's also going to be a string,
string, e tambm vai
and it's also going to have a year,
ter um ano, Isso vai
that's going to be an int.
ser um int.
These are going to be my movies.
Estes sero meus filmes.
If you want to store something different,
Se voc quiser armazenar algo
by all means, feel free to do so.
diferente, fique  vontade para faz-lo.
I mean, this is your programme,
Quer dizer, este
it'll be fairly straightforward
o seu programa, ser
to add different things in there.
bastante simples adicionar coisas diferentes l.
Now that we've decided what the format of a movie
Agora que decidimos qual ser o
is going to be, and where we're gonna store them,
formato de um filme, e onde
we know that when we add a new movie,
vamos armazen-lo, sabemos que quando adicionamos
what we're gonna to is create a dictionary
um novo filme, vamos
that looks like this, and put it into our list.
criar um dicionrio com essa aparncia e coloc-lo em nossa lista.
So let's go and do that.
Ento vamos fazer isso.
Underneath the Menu function,
Abaixo da funo Menu,
let's define the Add Movie function.
vamos definir a funo Adicionar filme.
Again, if up til now you've not felt confident to develop
Novamente, se at agora voc no se sentiu confiante para
this function on your own,
desenvolver essa funo por
and you feel like you're more confident now,
conta prpria, e voc sente que est mais
pause the video and give it a go.
confiante agora, pause o vdeo e experimente.
And I'm gonna keep saying this,
E eu vou continuar dizendo
because it's really the best way to learn.
isso, porque  realmente a melhor maneira de aprender.
Okay, now that hopefully you've tackled it,
Ok, agora que esperamos que voc tenha lidado
or you've done it earlier on,
com isso ou j tenha feito
we're ready to ask the user for the details
isso antes, estamos prontos para perguntar ao usurio os detalhes que
that we're gonna store in our movie.
vamos armazenar em nosso filme.
So what we're gonna do,
Ento o que vamos
is ask the user for a name,
fazer,  pedir ao usurio
we're gonna ask the user for a director,
um nome, vamos pedir ao usurio um diretor
and we're gonna ask the user for a year.
e vamos perguntar ao usurio por um ano.
Now we did say the year is going to be an integer,
Agora ns dissemos que o ano vai
so I'm gonna turn this into an int right there
ser um inteiro, ento eu vou transformar isso em um int ai
as we go along.
enquanto ns vamos junto.
Just to make sure that the year is an integer,
S para ter certeza de que o ano
and I'm not gonna use it as a string by accident
um inteiro, e eu no vou us-lo como uma string por
or anything like that.
acidente ou algo assim.
And then all we wanna do is make sure that we
E ento tudo o que queremos fazer
create a new dictionary,
garantir que criemos um novo
and we put it into our movie's list.
dicionrio e o colocamos na lista do nosso filme.
So what to do, movies.append,
Ento, o que fazer, filmes. adicione e
and create a new dictionary here which is going to have
crie um novo dicionrio aqui que
the name, director, and the year keys.
ter o nome, o diretor e as chaves do ano.
Notice how I've created this dictionary here,
Repare como eu criei este dicionrio aqui,
inside the append function, and that's totally fine to do,
dentro da funo append, e isso  totalmente legal, mas
but if you prefer you can create a separate variable
se voc preferir, voc pode
up here, say like, movie is this,
criar uma varivel separada aqui, tipo, movie is this,
and append the movie here.
e acrescentar o filme aqui.
Totally up to you, what you prefer doing.
Totalmente at voc, o que voc prefere fazer.
This may be slightly more readable for you,
Isso pode ser um pouco mais legvel para
if you choose you can do that.
voc, se voc escolher, pode fazer isso.
But for me, this is fairly readable.
Mas para mim, isso  bastante legvel.
This tells me that what I'm appending to my list
Isso me diz que o que estou acrescentando
is a dictionary that has these pieces of data.
minha lista  um dicionrio que contm esses dados.
Okay?
OK?
And I know that this is a movie
E eu sei que isso  um
because the list is called Movies.
filme porque a lista  chamada Filmes.
So I don't have to define a separate variable called Movie
Ento eu no tenho que definir uma varivel separada chamada Movie apenas para
just to tell me that what I'm creating is a movie.
me dizer que o que estou criando  um filme.
Now we've got our Add Movie function,
Agora ns temos nossa funo Add
whenever we go and run this function we're going to ask the
Movie, sempre que vamos e executamos esta funo, vamos pedir ao
user for three details,
usurio trs detalhes, e
and we're going to append a dictionary with those details
vamos acrescentar um dicionrio com esses detalhes em
into our movies list.
nossa lista de filmes.
So what I'm going to do,
Ento, o que vou
is I'm going to evaluate the flow of the programme again
fazer  avaliar o fluxo do programa novamente apenas para voc
just for you, and then we're going to run this programme
e, em seguida, executar esse programa e
and check that everything's working well.
verificar se tudo est funcionando bem.
As soon as we go down to line 58,
Assim que descemos para a linha 58, temos
we've got our Menu function call.
nossa chamada de funo de Menu.
So we're going to jump over to the Menu function,
Ento, vamos pular para a funo Menu,
where we're going to ask the user to enter something.
onde vamos pedir ao usurio para inserir algo.
If they type 'a' we're going to jump right into
Se eles digitarem 'a', vamos pular direto para
the Add Movie function, which is defined down here.
a funo Add Movie, que  definida aqui.
And this is fine because this function is already defined
E isso  bom porque essa funo j est definida no
by the time that we run our Menu function.
momento em que executamos nossa funo de menu.
So we're gonna ask the user for the movie name,
Ento, vamos perguntar ao usurio
director, and year,
pelo nome do filme,
we're gonna construct a new dictionary with the three keys,
diretor e ano, vamos construir um novo dicionrio com as trs chaves,
and the values are going to be these variables up here,
e os valores sero essas variveis aqui em cima,
and then we're going to append that dictionary
e ento ns vamos acrescente
into our Movies list that is defined at the top in here.
esse dicionrio  nossa lista de filmes que est definida no topo aqui.
Okay?
OK?
So, then we're going to finish running that,
Ento, vamos terminar de executar isso, vamos pular
we're going to skip the elif, elif, and else statements,
as instrues elif, elif e else, e
and we're going to ask the user for input again.
vamos pedir a entrada do usurio novamente.
They can type 'a' again,
Eles podem digitar 'a'
in which case we will go back to repeating the loop.
novamente e, nesse caso, voltaremos a repetir o loop.
This will be true because a is not q,
Isso ser verdade porque a no  q, e
and we will ask the user to add another movie.
pediremos ao usurio para adicionar outro filme.
And so on and so on, until the user types 'q',
E assim por diante, at o usurio digitar
in which case when we repeat the y loop,
'q', caso em que, quando repetirmos o
q will be equal to q, so this will be false,
loop y, q ser igual a q, ento isso ser
and we will stop running the programme.
falso e deixaremos de executar o programa.
When that happens, we will jump to the end of the y loop,
Quando isso acontece, vamos pular para o final do loop y,
where the function ends,
onde a funo termina, ento
so then we will jump back down to line 58,
vamos pular de volta para a linha 58, e executar
and run line 59 which is empty, and then exit our programme.
a linha 59 que est vazia e, em seguida, sair do nosso programa.
So because inside this Menu function call,
Ento, porque dentro desta chamada de funo de
the entire program's running,
Menu, todo o programa est
we will potentially be adding a bunch of movies
rodando, ns estaremos potencialmente adicionando um monte de
inside this Menu function.
filmes dentro desta funo de Menu.
That's inside the y loop.
Isso est dentro do loop y.
So what we can do after running the Menu function,
Ento, o que podemos fazer depois de executar a
is print our movies list.
funo Menu,  imprimir nossa lista de filmes.
Then, when we run the Menu function,
Ento, quando executarmos a funo
we'll add a bunch of movies,
Menu, adicionaremos vrios filmes, sairemos
we will exit the Menu function at the end
da funo Menu no final
when we type 'q', but our programme won't exit immediately,
quando digitarmos 'q', mas o nosso programa no sair imediatamente,
it will first run this line Print Movies,
ele executar primeiro esta linha. Filmes e, em seguida,
and then it will finish running.
ele terminar a execuo.
This is why it's important for you to know
por isso que
exactly where your programme is going step by step,
importante que voc saiba exatamente onde seu programa est indo
because this is now going to allow us to
passo a passo, porque isso agora
make sure that our function is doing what we want it to do.
nos permitir ter certeza de que nossa funo est fazendo o que queremos.
So let's run our app.
Ento, vamos executar nosso aplicativo.
Once again you can right click app.py and run it,
Mais uma vez, voc pode clicar com o boto direito do mouse no aplicativo. py e execut-lo, ou
or if you've done that before,
se voc j fez isso antes, Pie Charm
Pie Charm will tell you that this app thing here on the top
lhe dir que esta coisa de app aqui no canto
right is available for running,
superior direito est disponvel para execuo, e voc
and you can just run it in there.
pode simplesmente execut-lo l.
Okay?
OK?
But normally I'd recommend that you right click the file,
Mas normalmente eu recomendo que voc clique com o
and run it.
boto direito no arquivo e execute-o.
As then you'll make sure that you are
Como ento voc vai ter certeza
running the right thing.
que voc est executando a coisa certa.
So again, we see here our interface,
Ento, novamente, vemos aqui nossa interface, nossa interface de
our user interface we can enter 'a', 'l', 'f', and 'q',
usurio, podemos inserir 'a', 'l', 'f' e 'q', vamos digitar 'a', j
we're gonna type 'a' since that's the only thing
que  a nica coisa que est funcionando
that's working, and we're gonna enter movie name,
e ns vou entrar no nome
I'm going to enter the Matrix, the director.
do filme, vou entrar no Matrix, o diretor.
I'm gonna enter Wochowski's The Two Sisters,
Eu vou entrar no The Two Sisters de
and the release year is gonna be 1994.
Wochowski, e o ano de lanamento ser em 1994.
Then I'm gonna type 'q'.
Ento eu vou digitar 'q'.
And notice how I was right
E observe como eu estava
and the movies get printed out after.
certo e os filmes foram impressos depois.
What we've got here is a list
O que temos aqui  uma
with a single dictionary in it,
lista com um nico dicionrio, incluindo
including the name, director,
o nome, o diretor e o
and year that we've entered earlier.
ano em que entramos anteriormente.
Notice how the year is an integer, which is all good,
Observe como o ano  um inteiro, o que
and the others are strings.
bom, e os outros so strings.
Now this is pretty awesome,
Agora isso  muito
we've got really now a working application,
legal, ns temos realmente agora um aplicativo de trabalho, no
not terribly useful yet,
muito til ainda, que nos permite
that allows us to add new movies into our list,
adicionar novos filmes em nossa lista, e
and then show them out to the user.
ento mostr-los para o usurio.
When we start adding the other functionality,
Quando comeamos a adicionar a outra
in the next couple of videos,
funcionalidade, nos prximos vdeos,
we're gonna find much more use for it.
vamos encontrar muito mais uso para ela.
But of course, because when we run this programme again,
Mas  claro, porque quando rodamos este programa novamente, e digitamos
and we type 'q' we get an empty list,
'q', obtemos uma lista vazia, este programa no
this programme isn't the most useful that it could be.
o mais til que poderia ser.
Every time we run the programme the list gets erased,
Toda vez que executamos o programa, a lista
because Python only remembers it within the current runtime
apagada, porque o Python s se lembra dela no tempo de
of the app.
execuo atual do aplicativo.
So this is a clear limitation of our programme,
Portanto, essa  uma clara limitao do nosso
and it is one we will surpass when we look at files
programa, e  uma que superaremos quando examinarmos arquivos
and databases, later on in this course.
e bancos de dados, mais adiante neste curso.
So, this programme could be more useful,
Ento, esse programa pode ser mais til,
but that doesn't mean it's not a great programme
mas isso no significa que no seja um
to get started.
timo programa para comear.
And again, I would encourage you if you've not done so
E, novamente, eu o encorajaria se
already, to try to finish writing the last two functions.
voc ainda no tivesse feito isso, para tentar terminar de escrever as duas ltimas funes.
And if so, let's go on to the next video.
E se assim for, vamos ao prximo vdeo.
I will see you there.
Te vejo l.